مرحبا بكم اصدقائي
سنتعرف معا على الوسائط المتعددة
الوسائط المتعددة او ما يعرف بالمالتي ميديا
هي تقنية حديثة
تعتمد على استخدام اكثر من نوع من الوسائط
لتقديم المعلومات
او المحتوى بطريقة تفاعلية وجذابة
تتكون الوسائط المتعددة من مزيج من النصوص والصور
والصوت والفيديو والرسوم المتحركة
وغالبا ما تكون مصحوبة بتفاعل من المستخدم
ابرز خصائص الوسائط المتعددة
التكامل
التكامل وهو الدمج بين
عدة وسائط في ان واحد
والتفاعلية وهي القدرة
المستخدم على التحكم في طريق
عرض المعلومات او في طريقة عرض المعلومات وسرعتها
الروابط الفائقة والوسائط المتعددة وعلاقتهم ببعض
الروابط الفائقة
هي تقنية تتيح الانتقال من عنصر في صفحة الى عنصر اخر
داخل نفس الصفحة او الى صفحة او وسيلة اخرى
اما عن عناصر الوسائط المتعددة
تتكون الوسائط المتعددة من مجموعة عناصر اساسية
هي التي تشكل البنية التفاعلية لاي تطبيق
او محتوى وسائط متعددة
الادوات البرمجية للوسائط المتعددة
هناك العديد من الادوات
والبرمجيات التي تستخدم لانشاء وتحرير
وادارة محتوى الوسائط متعددة وتنقسم حسب نوع الوسيط
اولا برامج تحرير النصوص
ومنها عدة امثلة
وايضا برامج تحرير الصور ومنها اودوبي فوتوشوب
وثالثا برامج تحرير الصوت ورابعا برامج تحرير الفيديو